مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
اكتشف مهندسين أمريكي الجنسية
طريقة لتصنيع مُنتجات ألبان من الخميرة
مُماثلة في المذاق لحليب البقر
وأيضاً تحتوي على ذات البروتينات الموجودة به
ويدعي المهندسين أن حليب الخميرة
يُعد أكثر تغذيةً  وأكثر أماناً للاستهلاك
كما إنه أكثر مُصادقتاً للبيئة عن حليب الأبقار
وقد أسس كلا المُهندسين شركة  "بيرفكت داي"
في عام 2014
ليقوموا بتحويل اختراعهم إلى مُنتج تسويقي
تحتوي الطريقة التي ستتبعها الشركة
على عملية تخمير مماثلة لتخمير الجعة
يُضاف السكر إلى نوع مميز من الخميرة
حيث يُسميه المؤسسين عُشب الحوذان
ثم تُترك الخميرة لتتخمر
وحينها تُنتج بروتينات مماثلة لتلك الموجودة
في حليب الأبقار
واخيراً تُضاف دهون النباتات والفيتامينات والمعادن
ووفقاً لكلام المُخترعين يكون الناتج النهائي
عبارة عن سائل يحتوي على الخصائص الغذائية النافعة
الموجودة في حليب الأبقار
في حين أن تصنيعه يكون قائم تماماً على النباتات
يدعي المخترعين أن الحليب الخاص بهم
المُصنع من الخميرة
يحتاج إلى طاقة إنتاج أقل ب 65%
وأرض أقل بنسبة 88%
ومياه أقل بنسبة 98%عما يحتاجه حليب الأبقار
ويُنتج غازات الاحتباس الحراري بنسبة أقل
وهي 84%
تُخطط شركة "بيرفكت داي"
لإطلاق أول مُنتج لها في السوق في عام 2017
وبعد ذلك ستكتشف ما إذا كان المُستهلكون
سيقدرون مُنتجات الألبان النباتية أم لا
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء